# 1회차
'오브젝트' 를 읽기 위한 기본적인 소양 교육 !  
 
## Motivation  
우리는 코딩을 왜 하나?  
_돈_

우리가 코드를 왜 그렇게 짜냐?  
이것도 돈   
-> 돈이 덜 드는 방향으로

왜 그런지 철학에 대해 생각해보자.
 
## Philosophy
_일관되게 적용할 수 있는 사고의 틀_  
근대의 과학사적인 철학을 살펴보면

철학적인 구조를 이해해도 우리가 무엇을 하는데에 직접적인 영향을 끼친다고 볼 수 없다.  
실질적으로 머릿속의 철학을 base로 하는 그 윗 단계의 프레임이 필요하다.  

켄트벡의 _'구현패턴'_  
생각하는 코드의 틀 3가지
1. Value(가치)  
2. Principle(원칙)  
3. Pattern (패턴, 가치와 원칙이 있는 위에서 사용되다보면 반복되는 것이므로 가치와 원칙 아랫 단계)

`켄트벡도 페이스북 입사할 때 알고리즘 시험 똑같이 봄. 알고리즘 공부하자..!!`

3가지 이외의  
_X_-oriented 라는 패러다임에 가까운 어떠한 유형의 사고의 틀 들이 존재함  
우리가 배우는 객체지향도 Object-oriented  
이걸 어떻게 적용하느냐에 따라서 패턴도 전혀 달라진다.    
(함수형 프로그래밍을 하면 GoF의 디자인 패턴을 적용하지 않는 것 처럼) 

이러한 계층적인 사고의 틀을 이용해서 프로그램을 왜 짜니? 를 설명하는 시도를 해보자!

## Relativism & Rationalism 
Relativism : 토마스 쿤 (과학혁명의 구조), 과학이라는 것은 절대적인 진리가 아니다. 상대적인 것. 분자가 최소 단위야 -> 원자가 최소 단위야 -> ?  
보는 관점에 따라 다르게 보일 수 있는.
Rationalism : 러커토시 임레 (수학적 발견의 논리: 증명과 반박), 과학이라는 것인 합리적이야!  
둘 다 공존!

서양에서 탄생한 학문에는 이러한 것들이 깔려있다!
이를 이해하고 사고를 유연하게 갖자

상대주의와 합리주의 위에 무엇이 도출되는가  
#### Value (가치, 쉽게 돈으로 생각할 수 있음)  
* Communication (니가 코드를 그렇게 짠 이유가 뭐니? 읽을 수가 없구나. 같이 개발하려면 서로 읽을 수 있게 작성하자. 커뮤니케이션이 안되면 비용이 발생하니까.)  
* Simplicity (되도록이면 간단하게)  
* Flexibility (유연하게, 유연하면 복잡해진다는 생각을 하곤 하는데 아니다. 유연하면 여기저기 쓸 수 있고 여기저기 쓸 수 있는 코드는 간단하게 생김)  
`유연성을 얻으려면? 간단하게 작성하고 모두 성립한다면 커뮤니케이션 하기도 좋다.  
이런 가치들을 추구하자.`  

#### Principle  
가치와는 무관하게 다 같이 지킴으로써 가치가 발생하는 행위  
원칙은 그룹별 계층적으로 만들어짐

* Local consequences (되도록이면 변수의 생명주기를 짧게 localize)
* Minimize repetition (중복을 최소화, 중복은 제거하는 것이 아니라 발견하는 것, 실력이 늘수록 더 잘 보인다)
* Symmetry (짝을 맞추어라, getter 있으면 setter 만들어)
* Convention (약속을 만들어서 지켜라)

X-oriented
* OOP : SOLID, DRY ...
* Reactive
* Functional